As mudancas que estao ocorrendo nos ambientes de negocios tem motivado as
empresas a modificar estruturas organizacionais e processos produtivos, saindo da
visao tradicional baseada em areas funcionais em direcao a redes de processos
centrados no cliente. A competitividade depende, cada vez mais, do estabelecimento
de conexoes nestas redes, criando elos essenciais nas cadeias produtivas. Alcancar
competitividade pela qualidade, para as empresas de software e servicos, implica
tanto na melhoria da qualidade dos produtos de software e servicos correlatos, como
dos processos de producao e distribuicao.